# APP备案知识



## 什么是APP备案？

APP与网站同属于提供互联网信息服务核准，是指从事互联网信息服务的移动互联网应用程序（以下简称APP）主办者，应按照国家法律法规要求，向电信主管部门参照网站备案的方式履行备案手续，登记实名、网络资源和业务等信息。



## APP备案域名怎么填写？

1、APP所有的自有域名都需要报备，一个APP可以备案多个域名；

2、需分别填写APP在不同平台所使用的域名，可支持备案到三级域名；

3、【APP使用的全部域名】需要全部选择到相对应的APP运行平台域名中，可重复分散在不同的APP运行平台；【APP在UCLOUD使用的域名】可从【APP使用的全部域名】里选择；

4、同一个主体下不同APP之间域名可以重复，APP可以和网站共用一个域名，需分别备案。

**（何为三级域名？例：ucloud.cn为一级域名（主域名），a.ucloud.cn为二级域名，a.b.ucloud.cn为三级域名）**



## 是否对外提供SDK，怎么选择？

1、请根据APP是否使用外部SDK接口服务选择（如：支付类、定位类、登录类）及具体服务提供商。

2、若使用的SDK服务商不在提供的列表内，请备注SDK的服务商名称和类型。



## APP运行平台信息怎么填写？

1、根据APP运营情况，选择APP运行平台。（例如：安卓、iOS等）

2、包名的含义：

安卓：软件包名称，俗称包名（安卓应用标识符）

iOS：Bundle ID（iOS应用标识符）

3、公钥的获取：

安卓版APP，查找文件APK signature中模数（公钥）和MD5签名。

iOS版APP，在计划资源中查看证书，进入证书后，下载对应APP证书。通过查看详细信息，获取公钥（公共密钥）和签名SHA1值（SHA-1）。

4、关于APP特征信息中的MD5值：APP特征信息中的MD5值，指的是APP证书的数字指纹值。

安卓版APP，请填写证书的MD5值 (以16进制形式填写)。

iOS版APP，请填写证书的SHA-1值 (以16进制形式填写)。



## APP名称填写规则？

1、同一个主体不同APP，APP名称不可相同；

2、不同主体APP，APP名称可以相同。



## APP包名填写规则？

1、同一个主体，不同APP，APP包名不可相同；

2、不同主体APP，APP包名可以相同；

3、同一款APP存在多个相同运行平台时，可填写多个包名，但域名需要相同；

4、同一个APP，同一个运行平台（例如：安卓、iOS等），包名不能重复；

5、同一个APP，不同运行平台（例如：安卓、iOS等）包名可以重复。



## APP备案和网站备案是什么关系？

1、APP和网站均属于互联网信息服务的一种，两者为并列关系；

2、网站备案需提供备案主体信息、服务信息及接入信息，APP备案需同时提供APP特征信息；

3、同一个主体可以同时完成网站备案与APP备案。



## 哪些APP需要备案？

1、能够安装运行在安卓、iOS等操作系统平台，以及小程序、快应用等软件开放平台的应用程序，都需要按照《工业和信息化部关于开展移动互联网应用程序备案工作的通知》的要求完成APP备案。小程序、快应用等通过分发平台提交备案申请；

2、服务器物理地址在境外的APP不需要备案；

3、计算器、手电筒等不联网应用、单机应用不需要备案。



## 不同的运行平台（如iOS、安卓）是否需要分别做备案？

1、若APP在不同的运行平台使用相同的名称，则只需要备案一次，最终发放一个备案号。

2、若APP在不同运行平台使用不同的名称，则需要按照不同的APP完成多次备案，最终发放多个备案号。



## APP的政策依据是什么？

1、根据《中华人民共和国反电信网络诈骗法》第二十三条“设立移动互联网应用程序应当按照国家有关规定向电信主管部门办理许可或者备案手续”有关要求。

2、《互联网信息服务管理办法》



