

# UCloud阶段相关问题

## 1、UCloud审核退回怎么办？

收到UCloud审核退回的通知，您可登陆我司备案系统查看退回原因，并根据退回要求进行修改重新提交。如您对我司退回的原因不明确，可联系我司在线客服咨询。

## 2、已备案网站要求开启添加备案号和链接是什么意思？

根据工信部要求，已备案网站需要正常开通，底部添加备案号和链接至工信部网站上。请将主体下已备案的网站正常开通，网站内容需要于备案的相符，底部添加主体备案号并链接至工信部网站https://beian.miit.gov.cn

详情请参考：[关于已备案网站需悬挂备案号的通知](https://docs.ucloud.cn/beian1/notice/notice15)

## 3、网站名称应该要怎么写？

### 单位网站命名要求

#### 1. 网站命名基本要求

- 网站名称需大于3个及3个以上汉字。

- 禁止使用纯数字、英文、域名作为网站名称且名称中不能包含特殊符号。

- 网站名称需与实际网站内容一致。

#### 2. 网站名称禁止涉及的类别

- 禁止涉及敏感信息（如反腐、赌博、廉政、色情等）等。

- 非国家类单位禁止涉及国家信息和词汇，如中国、中华、中央、人民、人大、国家等。

- 禁止涉及博客、论坛、在线、社区、交流等信息。如涉及请到相关部门办理前置审批文件，

### 个人网站命名要求

#### 1. 网站命名基本要求

- 网站名称需大于3个及3个以上汉字。

- 禁止使用纯数字、英文或域名作为网站名称，且名称中不能包含特殊符号。

- 网站名称需与实际网站内容一致。

- 不可使用人物名称、地点名称、成语等内容作为网站名称。

#### 2. 网站名称禁止涉及的类别

- 禁止涉及行业信息、企业信息、产品信息、国家信息、敏感信息（如反腐、赌博、廉政、色情等）等。
- 禁止涉及博客、论坛、在线、社区、交流等信息。如涉及请到相关部门办理前置审批文件。

#### 3. 网站名称禁止使用的词汇

- 禁止使用XXX的个人空间、爱好者、博客、导航、工作室、论坛、平台、热线、社区、社团、网络、网站、网址、主页、资讯、作品展示等词汇。
- 说明：该规则不适用于江苏省个人性质备案用户。根据江苏省管局要求，个人备案网站命名仅可使用某某的个人博客或某某的个人主页命名，并且在备注中需说明网站开通后需要展示的主要内容。

## 4、 域名实名信息是什么？因域名实名认证不一致退回如何修改？

自 2018 年 1 月 1 日起，《工业和信息化部关于规范互联网信息服务使用域名的通知》。 

规定网站域名所有者信息与备案主体信息（名称、证件类型、证件号码）完全一致才能通过域名核验。需要联系您的域名注册商修改下您的域名实名制信息，将域名所有者、证件类型、证件号码和备案信息保持一致。

## 5、新注册域名为何不能备案？

因域名注册商需要与工信部之间做信息同步，周期大概为3个工作日左右，工信部信息同步后才可提交备案，否则备案将会退回。

## 6、退回提示说通信地址错误如何修改？

通信地址不能包含特殊字符，所属区域请按单位实际所在地选择，且所属区域与营业执照证件住所不能分别属于不同的省份，通信地址请按选择的所属区域具体写到门牌号，例如所属区域选择了北京市-市辖区-海淀区，例如：XX家园7-3-101，应填写为XX家园7号楼3单元101室。

需详细到具体的门牌号，如无详细的门牌号，请备注此为最详细地址，例如：XXX街道101号（此为最详细地址）

## 7、涉及到金融相关字段如何备案？

根据工信部规定，涉及金融、投资等服务内容备案要求，关于认真落实《关于进一步做好互联网金融风险专项整治清理整顿工作的通知》（银发〔2017〕119号）要求，严格互联网信息服务经营许可、备案管理，公司名称、经营范围、网站名称、网站内容或备案填报的其他内容涉及“交易所”、“交易中心”、“金融”、“资产管理”、“理财”、“基金”、“基金管理”、“投资管理”、“财富管理”、“股权投资基金”、“网贷”、“网络借贷”、“P2P”、“股权众筹”、“互联网保险”、“支付”等个字样，“对未取得相关金融业务牌照或金融监管部门许可的互联网金融从业机构或个人，通信管理部门不予ICP备案”，请先取得金融业务牌照或金融监管等部门批文后再履行网站备案手续。

## 8、金融牌照或金融审批文件找谁办理？

根据《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（银发〔2015〕221号 ）

互联网支付业务由人民银行负责监管。

网络借贷业务由银监会负责监管。

股权众筹融资业务由证监会负责监管。

互联网基金销售业务由证监会负责监管。

互联网保险业务由保监会负责监管。

互联网信托业务、互联网消费金融业务由银监会负责监管。

从事互联网金融业务，请核实该网站主办单位是否取得相关资质。

## 9、为什么我的域名不能备案？

工信部只允许备案批复后的域名，具体可备案域名请参考：[工信部域名行业管理信息公示](http://domain.miit.gov.cn/)

## 10、UCloud审核通过后还需要做什么？

收到UCloud审核通过的通知后，根据不同备案类型所对应负责人需要完成短信核验，短信核验通过您的备案才会进入管局人工审核环节。若短信验证退回，您所提交的订单将会退回。





