# 关于53端口默认关闭的说明

## 一、概述

根据《中华人民共和国电信条例》及《电信业务经营许可管理办法》，开展递归解析服务需要相应的增值电信业务经营许可证，即B26-1互联网域名解析服务业务牌照。因此，如您需要使用UCloud云服务器向公众提供递归解析服务，开通服务器53端口，需要提供相应增值电信业务经营许可证。<br/>

## 二、常见问题解答

**1、什么是互联网域名解析服务？**<br/>
互联网域名解析服务业务是指在互联网上通过架设域名解析服务器和相应软件，实现互联网域名和IP地址的对应关系转换的服务。域名解析服务包括权威解析服务和递归解析服务两类。其中开展递归解析服务需要获得互联网域名解析服务业务的增值电信业务经营许可证。 <br/>
权威解析是指为根域名、顶级域名和其他各级域名提供域名解析的服务。
递归解析是指通过查询本地缓存或权威解析服务系统实现域名和IP地址对应关系的服务。 <br/>

**2、什么是服务器53端口？** <br/>

服务器53端口为域名系统（DNS）服务端口，主要用于互联网域名解析。 <br/>

**3、如何办理“B26-1互联网域名解析服务业务”增值电信业务许可证？**<br/>

具体办理方式可以咨询您主体所在省通信管理局。<br/>

4、**不提供递归解析服务，需要开通53端口用来提供权威解析服务是否可以？** <br/>

可以，开通53端口用于权威解析服务不需要申请牌照。请您致电4000188113转2进行咨询，提供承诺函：承诺仅用于权威解析服务。<br/>

**5、不向公众提供递归解析服务只在内部特定范围使用，如何操作？**<br/>

可以开通服务器53端口，并应采取必要的技术措施确保只在局域网内使用。<br/>

**6、未对公众提供递归解析服务或权威解析服务，误打开了53端口，如何操作？**<br/>

请您关闭53端口，并强化网络安全管理工作。<br/>

**7、如果开展递归解析业务未获得相应增值电信业务许可证，UCloud是否会关闭我的服务器53端口？** <br/>

根据《电信业务经营许可管理办法》，UCloud不得为未依法取得经营许可证的单位或个人提供接入服务。因此，UCloud需要依法关闭服务器53端口。<br/>

**8、个人能从事互联网域名解析服务业务吗？** <br/>

个人不能从事这项业务，您需要以公司的名义办理相应增值电信业务经营许可证，才能开展互联网域名解析服务业务。<br/>

## 三、申请开通53端口流程

1、若您开通53端口用于递归解析服务，请您致电4000188113转2进行咨询，同时提供您公司的B26-1互联网域名解析服务业务牌照，为您开通53端口。<br/>

2、若您开通53端口用于权威解析服务，请您致电4000188113转2进行咨询，同时需提供承诺函：承诺仅用于权威解析服务。<br/>

## 四、相关政策法规要求

**《电信业务经营许可管理办法》**

第四十六条 违反本办法第十六条第一款、第二十八条第一款规定，擅自经营电信业务或者超范围经营电信业务的，依照《中华人民共和国电信条例》第六十九条规定予以处罚，其中情节严重、给予责令停业整顿处罚的，直接列入电信业务经营失信名单。<br/>

**《互联网域名管理办法》**

第三十六条 提供域名解析服务，应当遵守有关法律、法规、标准，具备相应的技术、服务和网络与信息安全保障能力，落实网络与信息安全保障措施，依法记录并留存域名解析日志、维护日志和变更记录，保障解析服务质量和解析系统安全。涉及经营电信业务的，应当依法取得电信业务经营许可。<br/>

**《电信业务经营许可管理办法》**

第二十四条 提供接入服务的增值电信业务经营者应当遵守下列规定：（三）不得为未依法取得经营许可证或者履行非经营性互联网信息服务备案手续的单位或者个人提供接入或者代收费等服务。<br/>
